[Shadow Punisher]
[Plat Jabatan Siasatan Jenayah]
[Episod 2]
Tauke, berita terkini.
Boneka muncul di Daerah Dougu
dan jejaknya berakhir
di Hutan Angin Hitam.
Mata-mata Halimunan, Meng Rui
juga sedang menuju ke arah Daerah Dougu.
[Bunga Ajaib Abadi,
Kes Kanak-kanak Terpedaya]
[Undang-undang Diketahui Ramai]
Menurut fail kes yang dilaporkan
dari Wilayah Su baru-baru ini,
[Perbicaraan Kes Balai Daerah Dougu,
Wilayah Su]
[Kanak-kanak di Daerah Dougu,
Wilayah Su hilang]
dalam tempoh dua bulan ini,
seramai 29 orang kanak-kanak
telah hilang di Daerah Dougu.
Selain itu,
ada orang yang pernah melihat
boneka muncul.
Kes Kehilangan Gadis
di Kota Tianhuang masih belum selesai,
kini kanak-kanak pula
hilang di Daerah Dougu.
Kedua-duanya ada jejak boneka.
Kedua-dua kes ini
pasti ada kaitan.
Mata-mata Halimunan,
Meng Rui dengar arahan.
Hamba di sini.
Segera bergegas ke Daerah Dougu
untuk menyiasat kes kehilangan
kanak-kanak.
Baik.
[Sejak dua bulan lalu,]
[di daerah ini,]
[29 laporan kehilangan kanak-kanak
telah diterima.]
[Selain itu, ada saksi mengatakan]
[Daerah Dougu, Wilayah Su, Negara Shi]
[bahawa semasa kejadian berlaku,]
[boneka sering muncul.]
[Semua penduduk daerah]
[diminta mengawasi anak-anak
dengan ketat.]
[Tutup pintu pada waktu senja dan pagi.]
[Notis kepada penduduk
oleh Balai Majistret Daerah Dougu]
[Jangan biarkan mereka
keluar bersendirian.]
[Sesiapa yang melihat jejak boneka]
[segera melaporkan
kepada balai majistret.]
[Benar atau palsu, tetap diberi ganjaran.]
Tuan, nak makan apa?
Tauke.
Ramai betul kanak-kanak yang hilang
di Daerah Dougu ini.
Betullah.
Seramai 29 orang kanak-kanak.
Sampai semua orang hidup dalam ketakutan.
Kalau begitu, tentang boneka
yang disebutkan dalam notis itu,
apa ceritanya?
Ada orang nampak
kanak-kanak itu
dibawa pergi oleh boneka.
Pelik, kan?
Tauke!
Mi dah siap belum?
Cepatlah!
- Dah siap.
- Dah lama saya tunggu!
Dah siap.
Makan!
Budak tak guna!
Abang, tak payah pedulikan dia.
Biarpun dia mati kelaparan,
kita tetap ada cara untuk dapatkan wang!
Rendahkan suara awak!
Semua jangan makan lagi.
Saudara, mari kita pergi!
Mari pergi.
Jalan.
Jalan!
Cepat!
Jalanlah!
[Mi]
Menurut undang-undang negara Shi,
sesiapa yang menculik
atau menjual kanak-kanak,
muka mereka akan dicacah dengan perkataan,
disebat seratus kali
dan dibuang negeri sejauh seribu batu.
Dari mana datangnya
budak yang tak sayang nyawa ini?
Muka jambu,
awak dari luar daerah, kan?
Biar saya beritahu awak.
Di Daerah Dougu ini,
walau sehebat mana pun awak,
awak tetap perlu tunduk kepada saya.
Jangan harap boleh mengarah-arahkan saya.
Saya menasihati awak
supaya teruskan perjalanan
dan jangan jaga tepi kain orang lain.
Awak tahu tak kami siapa?
Kalau saya beritahu, awak pasti terkejut!
[Mi]
Awak nak cari mati?
Adik,
mari sini.
Awak tak apa-apa?
Siapa
yang cakap tadi
kamu ini siapa?
Cuba beritahu, biar saya terkejut.
Tuan, tolong maafkan kami!
- Saya tanya kamu.
- Saya tak tahu menilai orang!
Kanak-kanak yang disebutkan
dalam notis itu
semuanya kamu yang culik?
Tak, pahlawan!
Perkara ini tiada kaitan dengan kami!
Ketua kami cuma membawa kami
menculik seorang kanak-kanak.
Kami sedang berbincang
tentang cara menukarkannya dengan wang.
Tak sangka pula kami terserempak
dengan tuan.
Betul.
Cuma kanak-kanak ini.
Kami dah tahu salah!
- Kami dah tahu salah!
Kamu
pergi ke balai majistret untuk serah diri.
Kalau berani melarikan diri...
Faham tak?
- Terima kasih, tuan!
- Kami akan pergi serah diri sekarang!
Cepat.
Awak tak apa-apa?
Tuan muda, selamat menjamu selera.
Nah, bayaran untuk mi.
Terima kasih.
Awak cari saya?
Siapa nama awak?
Sun Yuyao.
Cari saya ada hal?
[Notis]
Siapa yang beri awak ini?
Abang Tuan Muda.
Abang Tuan Muda?
Jangan-jangan...
Tauke.
Tuan muda.
Tauke,
pernah tak awak nampak orang ini?
Tuan muda inilah
yang selamatkan kanak-kanak itu
daripada penyamun Gunung Kepala Lembu.
Awak pasti?
Tak mungkin salah.
Tak ramai orang
yang ada wajah setampan ini.
Tak sangka dia datang ke sini juga.
Awak ada nampak
dia menuju ke arah mana?
Ke bandar daerah, arah itu.
Yuyao,
awak nak balik ke rumah?
Abang Tuan Muda itu betul.
Awak memang akan hantar saya
balik ke rumah.
Mari pergi, balik ke rumah.
Tuan muda.
Wang ganjaran saya
perlu saya ambil
di Jabatan Siasatan Jenayah
atau...
Nah.
Terima kasih, tuan muda.
Mari pergi.
Terima kasih.
Terima kasih, tuan. Selamat jalan.
Pandai awak cakap.
Ini yang saya janjikan kepada awak.
[Notis]
Tauke.
Baru setengah hari,
kalau dikira semuanya,
awak sudah untung 40 tahil perak.
Tuan muda
menepati janji.
Sungguh mengagumkan gaya tuan muda.
[Notis]
Saya tengok pegawai tadi itu
bukan orang yang mudah ditangani.
Lebih baik tuan muda
cepat tinggalkan sini.
Siapa kata saya nak tinggalkan
Daerah Dougu?
Saya cuma takut dia tak dapat cari saya.
Terima kasih, tuan muda.
Cepat minta pengurus menerima pesakit.
Semua jangan bising dulu!
Dengar cakap saya, semua!
[Pusat Perubatan Chunfeng]
Sejak beberapa hari ini, tuan sangat risau
kerana anak perempuannya hilang.
Jadi, dia tak menerima pesakit
buat sementara waktu.
Tak menerima pesakit?
- Betul.
- Tak menerima pesakit?
Mana boleh begitu?
Kalau dikira Yuyao sekali,
sudah 30 orang kanak-kanak
yang hilang, kan?
Apa dosa Daerah Dougu
- sampai jadi begini?
- Abang,
- di depan sana rumah saya.
- Anak hilang,
ibu bapanya pasti sedih.
Boneka yang menculik kanak-kanak itu
- Yuyao.
- sebenarnya manusia atau hantu?
Yuyao, awak dah balik.
Cik.
Cik, awak dah balik.
Pak Wang.
Siapa tuan muda?
Abang ini
yang hantar saya balik.
[Pusat Perubatan Chunfeng]
Pendekar,
awak membawa cik kami balik
sama seperti menyelamatkan
nyawa tuan dan puan saya.
Tak perlu begitu formal.
Yuyao sudah pun balik,
cepatlah mula menerima pesakit.
- Betul.
Mak,
saya sakit gigi.
Pak Wang, tengoklah.
Yuanbao
selalu mengadu sakit gigi
apabila sampai masa tukar gigi.
Pak cik mintalah Pengurus Sun
keluar untuk periksa dia.
Kalau tak boleh,
beri saja kami preskripsi.
Kami boleh balik
dan rebus sendiri.
Mak Hua, ini...
[Pusat Perubatan Chunfeng]
Cepat.
Hati-hati, cepat pergi.
Tuan pegawai!
Tuan...
Ayah!
Bawa Yuyao pergi.
- Ayah!
- Semua orang baliklah.
Bersurailah.
Bau wangi yang sungguh istimewa.
[Dewan Ketua Jabatan]
29 orang kanak-kanak di Daerah Dougu
hilang tanpa sebab.
Kini berlaku pula Kes Mayat
Pengurus Pusat Perubatan Chunfeng Dikerat.
Benang sutera ditemui terlilit
pada anggota badan yang dikerat
dan ada juga bau wangi yang istimewa.
[Dewan Ketua Jabatan]
Li Si juga muncul di Daerah Dougu.
Tiada luka kelihatan pada tubuh si mati.
Senjata pembunuhan tak diketahui.
Kulit mengalami sedikit kerosakan.
Basahkan tubuh dengan air,
kemudian tumbuk daun bawang
dan sapukan pada tubuh.
Basuh dengan air, kesannya akan muncul.
Kesan tusukan jarum yang sangat kecil.
Senjata pembunuhan
ialah benang sutera yang digunakan
untuk mengawal boneka.
Benang itu menembusi saluran darah
dan menyebabkan darah mengalir keluar.
Di dalam benang sutera yang dihantar balik
oleh Ketua Mata-mata Halimunan
dari Daerah Dougu
ada juga bau Wangian Tulang Kering.
Kalau begitu,
[Mengadili Kes dengan Adil dan Tegas]
kes di Daerah Dougu
memang ada kaitan
dengan Kes Gadis Dijadikan Wangian.
Kemungkinan besar semua kes ini
dilakukan oleh orang yang sama.
29 orang kanak-kanak hilang tanpa sebab.
Sehingga kini, masih belum diketahui
sama ada mereka hidup atau mati.
Seluruh Daerah Dougu
dipenuhi rungutan dan khabar angin,
malah
berita ini sudah tersebar
sampai ke Kota Tianhuang.
Dari segi masa,
kes kehilangan kanak-kanak
dan Kes Gadis Dijadikan Wangian
berlaku secara berturutan.
Sekarang, Ketua Mata-mata Halimunan
baru saja pergi jauh untuk menyiasat,
[Mengadili Kes dengan Adil dan Tegas]
berlaku pula kes pembunuhan
dengan mayat dikerat.
Kalau siri kes ini
betul-betul dilakukan
oleh orang yang sama,
dia pasti sedang merancang
satu konspirasi besar yang menggemparkan.
[Mengadili Kes dengan Adil dan Tegas]
Ketua Mata-mata Halimunan
juga telah melaporkan satu perkara.
Ada orang di Daerah Dougu
pernah nampak Li Qingyang.
Tuan Muda Qingyang ini
sentiasa mendahului kita satu langkah.
Apa pendapat awak
tentang orang ini?
Kalau dia benar-benar melarikan diri,
dia boleh pergi ke mana-mana saja.
Namun, dia memilih Daerah Dougu.
Ini pasti bukan kebetulan.
Lagipun, dia pernah kata
dia mahu membalas dendam
untuk Qingwu sendiri.
Jadi, pada pendapat hamba,
sejak boneka
ditemui di Rumah Hiburan Juxing,
dia sentiasa berkait rapat
dengan kes ini.
Dia pasti ada tujuan tertentu.
[Mengadili Kes dengan Adil dan Tegas]
Tuan Muda Qingyang, Li Si
sanggup mempertaruhkan dirinya
untuk masuk ke dalam perangkap,
malah cuba menceroboh masuk
ke Pavilion Tianshu.
Apa sebenarnya yang mahu dilakukannya?
Buat masa ini,
kita utamakan penyelesaian kes.
Zhenzhu,
awak segera bergegas ke Daerah Dougu
untuk membantu Ketua Mata-mata Halimunan.
Kes Gadis Dijadikan Wangian,
kes kehilangan kanak-kanak
dan Kes Mayat Pengurus Dikerat,
siasat ketiga-tiga kes serentak.
Baik.
[Balai Majistret Daerah Dougu]
Siapa yang memukul gendang?
Tak tahu balai majistret bercuti hari ini?
[Du Yi'an, Majistret Daerah Dougu]
[Balai Majistret Daerah Dougu]
Kenapa ramai sangat orang hari ini?
Tuan.
Pengurus saya mati secara tragis
di dalam rumah.
Kepala dan tubuhnya terpisah.
Saya mohon tuan menangkap pembunuh itu
secepat mungkin
dan menegakkan keadilan untuk kami, tuan!
Saya tahu dah.
Tinggalkan mayat itu di sini.
Awak baliklah dulu.
- Tuan!
- Kamu pula?
Tuan majistret,
tiga tahun yang lalu,
hamba telah merompak seorang nenek
dan mendapatkan 80 pitis!
Mohon tuan yang adil
masukkan saya ke dalam penjara!
Tuan majistret, saya pun pernah merompak!
Tuan majistret, tangkap saya!
Sepatutnya tangkap saya!
Nenek itu kemudiannya mahu
membuat laporan,
jadi saya memukulnya lagi!
Dosa saya amat besar!
Kami penyamun dari Gunung Kepala Lembu!
Kami semua telah hilang pertimbangan!
Tuan!
- Cukuplah!
- Pengurus saya mati dengan tak adil.
Penjara
tak ada begitu banyak sel kosong.
Beginilah.
Kamu semua pergi berdaftar
dengan penasihat saya
dan ambil nombor giliran.
Balik ke Gunung Kepala Lembu
dan tunggu dulu.
Apabila penjara sudah ada sel kosong,
barulah kamu datang untuk dipenjarakan.
Tak boleh, tuan!
Kami rasa bersalah!
Tuan!
Cukuplah!
Kamu tak dengar arahan tuan?
Bersurailah.
Tak boleh, tuan!
Berhenti!
Du Yi'an, Majistret Daerah Dougu.
Adakah awak layak
memakai topi rasmi itu?
Siapa awak?
Berani awak panggil nama saya begitu saja.
Pengawal,
tangkap dia!
Ya.
Tunggu sebentar!
Besi?
Berani awak!
Tak sangka awak merasuah saya
di depan orang ramai,
awak tak menghormati undang-undang,
bertambah satu lagi kesalahan awak!
Tu... tuan.
[Mata-mata Halimunan]
Kenapa?
Empat perkataan pada plat ini ialah...
Diwariskan... diwariskan...
Diwarisikan turun-temurun.
Jangan tengok dia berpakaian mewah,
sekali pandang saja
saya tahu dia orang miskin.
[Mata-mata Halimunan]
Plat besi buruk yang dipegangnya itu
mungkin harta pusaka keluarganya.
Tak bernilai, tak istimewa!
Bukan, tuan.
Pada plat ini tertulis
"Menjalankan hukuman atas nama langit".
Lagi,
[Mata-mata Halimunan]
pada plat ini
terdapat sebaris tulisan kecil,
"Bagi yang berpangkat lima ke bawah,
hukum dulu, lapor kemudian".
Jabatan Siasatan Jenayah!
Tuan!
[Mata-mata Halimunan]
Hamba tak tahu menilai orang
dan tak tahu mata-mata agung
datang ke Daerah Dougu!
Hamba tak sempat
menyambut kedatangan tuan!
Mohon tuan maafkan hamba!
Kes kehilangan kanak-kanak
dan Kes Mayat Dikerat
di Pusat Perubatan Chunfeng
akan diambil alih
oleh Jabatan Siasatan Jenayah
mulai hari ini!
Baguslah!
Hamba pasti akan berusaha sedaya upaya
untuk membantu tuan menyelesaikan kes.
Kalau ada apa-apa yang diperlukan,
tuan cakap saja bila-bila masa.
- Hamba pasti akan buat yang...
- Di mana koroner daerah ini?
[Balai Majistret Daerah Dougu]
[Bilik Koroner]
Mata-mata Halimunan.
Pemeriksaan mayat
perlu dilakukan dengan telit
dan memerlukan sedikit masa.
Apa kata
tuan berehat sebentar di dewan sebelah?
Betul.
Tuan datang dari jauh, pasti penat.
Kami masih belum mengadakan jamuan
untuk menyambut kedatangan tuan.
Mata-mata Halimunan
menjalankan tugas dengan tekun,
hamba benar-benar kagum.
[Bilik Koroner]
Tuan!
Rendahkan suara awak!
Tuan,
ada seorang wanita
menceroboh masuk dari luar.
Tak guna!
Seorang wanita pun awak tak mampu halang!
[Bilik Koroner]
Dari mana datangnya wanita ini?
Berani awak menceroboh masuk...
Cepatnya awak sampai.
Tengok apa?
- Kes ini penting,
- Kamu...
- saya tak berani berlengah.
Kenapa kamu tak halang dia?
Tuan kata di sini lelaki saja
yang dihalang, wanita tidak.
Mengarut!
Tak sangka hamba tak tahu menilai orang
sebanyak dua kali dalam satu hari.
Mata-mata Halimunan,
ini pastinya isteri tuan, kan?
Isteri tuan memang cantik
dan berbudi pekerti.
Saya Mata-mata Fros dari
Jabatan Siasatan Jenayah, Bai Zhenzhu.
[Mata-mata Fros]
Tak sangka hamba tak tahu menilai orang
sebanyak tiga kali dalam satu hari.
Mata-mata Fros, tolong maafkan saya.
Mayat ada di dalam.
Koroner mereka sedang memeriksanya.
Mari kita pergi tengok.
Ramainya orang di halaman ini.
Tuan.
Adakah hamba datang terlambat?
Tolong maafkan hamba.
Wen Nansheng,
awak bukan sedang memeriksa mayat
di dalam?
Kenapa awak berada di sini?
Tuan,
pegawai balai majistret
yang memanggil saya ke sini.
Namun selepas itu,
seorang lagi
pegawai Jabatan Siasatan Jenayah
datang ke rumah hamba.
Dia kata mata-mata agung
mahu minum arak bersama tuan,
tak tergesa-gesa untuk memeriksa mayat
dan suruh saya datang lewat sikit.
Awaklah koroner?
Awak rupanya.
Li Qingyang?
Mata-mata Halimunan.
Mata-mata Fros.
Tak sangka kita berjumpa lagi.
Serahkan kepada saya.
Bagaimana awak boleh ada benda ini?
Benda ini dipanggil Air Mata Labah-labah.
Kebal daripada senjata, air dan api.
Halus, lutsinar dan sangat tajam.
Benda ini boleh digunakan
untuk mengawal boneka.
Pada masa yang sama,
ia juga senjata pembunuhan yang tajam.
Objek sekeras buluh pun
akan putus sebaik saja disentuh,
apatah lagi
tubuh manusia Pengurus Sun.
Menurut kata-kata awak,
benda inilah
alat yang digunakan
untuk mengerat mayat Pengurus Sun.
Saya juga mendapati
bahawa tempat terakhir kanak-kanak
yang hilang di Daerah Dougu itu dilihat
ialah
Hutan Angin Hitam ini.
Awak tahu banyak sangat,
awak sememangnya suspek utama.
Ikut saya balik untuk disoal siasat.
Biar saya ingatkan awak.
Ini kali kedua awak menghunus pedang
terhadap saya.
Kalau kali ini,
awak masih tak dapat membunuh saya,
nampaknya gelaran Pedang Dewa Maut ini
patut awak tukar.
Hati-hati.
Ini alam ilusi.
Bagaimana saya tahu ini bukan helah awak?
Wahai langit,
wahai bumi,
anak di rumah saya menangis setiap malam.
Sesiapa yang lalu,
bacakanlah sekali,
biar dia tidur lena sampai pagi.
Formasi ilusi di sini terlalu aneh,
sampai saya pun terpedaya.
Saya mesti bertindak tegas.
Tok guru, maafkan saya.
Anak murid telah memungkiri janji.
Anak lelaki sulung melambangkan Zhen,
anak lelaki bongsu melambangkan Gen.
Anak lahir daripada ibu
yang dilambangkan oleh Kun.
Yin bergantung pada Yang,
lambangnya ialah api.
Inilah yang disebut sebagai Li.
Formasi Seribu Mekanisme Naga Perkasa.
[Formasi Seribu Mekanisme Naga Perkasa,
Burung Yi Mingyi]
Rupanya tempat ini ialah
tanah perkuburan terbiar.
Menggunakan sihir ilusi
untuk mengubah kubur menjadi pekan.
Agak menakutkan.
Changsuo?
[Kubur Zhang Xiaoniu
yang meninggal ketika masih kecil]
Zhang Xiaoniu.
Sui'er.
[Kubur Sui'er]
Tuan Meng.
Nampaknya ini semua nama kanak-kanak
yang hilang di Daerah Dougu .
Tuan Meng.
Tuan Meng!
Semuanya kubur kosong.
Kenapa semuanya kubur kosong?
Kanak-kanak ini pasti masih hidup.
Tolong saya!
Masih hidup!
Li Si!
Kanak-kanak masih hidup!
Bertahanlah!
Tolong saya!
Jiwa bergerak, Yin Yang berubah.
Pecah!
Cuba tengok sendiri
benda yang awak pegang itu.
Sihir ilusi lagi.
Tuan Meng.
Tempat ini terlalu aneh.
Kalau kita terus berada di sini,
kita berdua akan mati.
Mari pergi.
Tadi memang cemas.
Rumput Janggut Naga?
Rumput Janggut Naga tumbuh
di kawasan yang tandus dan gersang.
Kata orang,
Janggut Naga takkan muncul
selagi belum sampai ke jalan buntu.
Rumput ini
sangat liat.
Biasanya digunakan untuk menganyam kasut.
Namun digunakan
untuk membuat sarung pedang,
saya tak pernah dengar pula.
Inilah yang dikatakan
lembut mengatasi keras
Pedang ini sangat keras dan dingin.
Hanya keliatan rumput ini
yang mampu menahannya.
Menurut khabar angin,
Mata-mata Halimunan ada sebilah pedang
yang dikenali sebagai Dewa Maut.
Pedang saya bernama Musim Sejuk.
Nama “Dewa Maut” itu
cuma cerita palsu
yang tersebar dari mulut ke mulut.
Rupanya pedang ini ada nama sendiri,
[Musim Sejuk]
Namanya Musim Sejuk.
Nama yang bagus.
Apakah ilmu yang awak gunakan
di depan pintu Pavilion Tianshu
dan dalam alam ilusi tadi?
Formasi Seribu Mekanisme Naga Perkasa.
Memanfaatkan tenaga langit, bumi,
gunung dan tasik
untuk menyerang musuh
dengan angin, guruh, air dan api.
Ia sama seperti
bermain layang-layang.
Apabila tiada angin,
layang-layang takkan dapat terbang,
tetapi
sebaik saja awak tahu
kekuatan dan arah angin,
lalu mengukurnya dengan tepat,
layang-layang itu
akan terbang dengan sendirinya.
Inilah maksudnya memanfaatkan kuasa alam.
Pembaris Pengukur Langit ini
ialah barang sakti yang ditempa
daripada meteorit.
Kebetulan, ia boleh
mengukur aliran tenaga segala benda
untuk dimanfaatkan.
Ambil contoh formasi tadi,
dalam alam ilusi itu
ada kanak-kanak dan api,
tepat sepadan dengan heksagram Mingyi.
Saya boleh mengubahnya menjadi
formasi Api Bumi Mingyi
untuk memecahkan formasi ilusi itu.
Inilah Formasi Seribu Mekanisme
Naga Perkasa,
satu pembaris memecahkan seribu sihir.
Bagus.
Ini satu cara yang bagus
untuk membunuh orang.
Mata-mata Halimunan
masih mengesyaki saya?
Saya mata-mata,
awak pula suspek.
Apa pendapat awak?
Sejak Kes Gadis Dijadikan Wangian,
awak telah menceroboh masuk
ke Pavilion Tianshu sebagai suspek.
Sekarang awak pula mengekori saya
sampai ke Daerah Dougu
dan muncul di Hutan Angin Hitam ini.
Awak asyik bercakap tentang kes.
Kalau awak bukan pembunuh sebenar,
pasti awak ada niat lain.
Balik ke balai nanti
dan jelaskan sendiri sebabnya.
Bulan
[Berpengetahuan dan Berbudi Pekerti]
menyinari dinding timur.
Di hujung lorong ada gula-gula manis.
Ikut saya.
Jangan buat bising.
Saya akan pakaikan awak baju kertas.
Jalan di depan pintu
menuju ke kampung halaman saya.
Di rumah saya ada gula-gula kaca.
Tulang putih yang tertanam
di bawah pokok berbau wangi.
Yoyo.
Cuicui.
Yuanbao.
Man.
Nu.
Si Ying.
Keluarlah bermain.
Marilah.
Mari bermain bersama-sama.
Angin sejuk,
malam panjang.
Anak yang baik tidur dengan lena.
Tutup mata,
nyanyi bersama saya.
Satu langkah terus sampai ke sisi mak.
[Bulan kedua musim bunga,
tahun ke-37 Hongyun,]
tahun ke- 37 Hongyun]
[Dinasti Shi,]
[enam lagi kanak-kanak hilang]
[di Daerah Dougu, Wilayah Su]
[dalam satu malam.]
[Jumlah kanak-kanak yang hilang]
[meningkat kepada 35 orang.]
Anak perempuan saya!
[Balai Majistret Daerah Dougu]
Tolonglah cari anak kami, tuan pegawai!
Betul itu!
Tuan pegawai!
Apa yang perlu dilakukan?
- Bangun dulu.
- Kami pun tak tahu
keberadaan kanak-kanak itu!
Tolonglah cari Yuanbao!
Kami sudah pun melaporkannya!
Baliklah!
Tuan,
tolonglah cari Yuanbao!
Baliklah!
Mungkin kamu sendiri
yang tak mengawasi anak dengan baik,
lalu mereka
lari sendiri.
Betul tak?
Betul itu.
Baliklah!
Ayah bersalah terhadap awak.
Cepat bangun dan baliklah!
Awak terus melutut di sini pun,
kami tak dapat berbuat apa-apa.
Kami sudah melaporkan semua
yang patut dilaporkan.
Sampai enam orang kanak-kanak
hilang dalam satu malam.
Melampau betul.
Walau bagaimanapun,
mencederakan kanak-kanak
tak boleh dimaafkan.
Tuan!
Jangan melutut di sini!
Cepatlah balik.
Pergi!
Bangun!
- Cepat pergi!
- Pergi!
Jangan melutut di sini lagi!
Cepat!
Berhenti!
Yuyao.
Mak Hua, jangan risau.
Abang dan kakak
dari Jabatan Siasatan Jenayah
pasti dapat mencari semula
Adik Yuanbao.
Semalam, Yuyao
bermalam di balai daerah bersama saya.
[Hakim Adil Dougu]
Mak Hua,
dengan keadaan Yuyao sekarang,
boleh tak dia menumpang
di rumah mak cik selama beberapa hari?
Saya akan menjemputnya kembali
selepas kes ini selesai.
Mak cik usah risau.
Saya akan menghantar orang
untuk melindunginya.
Baik.
Anak yang baik,
mulai hari ini,
awak tinggal di rumah Mak Hua ya.
Tuan dan puan,
keadaan seperti hari ini
bukan kali pertama berlaku.
Beberapa kali sebelum ini,
apabila kanak-kanak hilang,
pasti ada beberapa orang ibu bapa
[Hakim Adil Dougu]
datang untuk menangis di sini.
Hamba juga berasa sangat sedih.
Namun lama-kelamaan,
mereka selalu membuat kecoh
di depan pintu balai majistret.
Lagipun, ini balai majistret
- dan mahkamah, tak senonoh...
- Penduduk sekalian,
membasmi kejahatan dan melindungi rakyat
[Hakim Adil Dougu]
ialah tanggungjawab
Jabatan Siasatan Jenayah
- dan balai majistret.
- Betul.
Semua jangan risau.
Anak-anak kamu
pasti akan kami cari semula.
Kami akan memastikan penjahat
mengaku bersalah dan menerima hukuman.
[Balai Majistret Daerah Dougu]
Puan, tolong tegakkan keadilan untuk kami!
Terima kasih, puan!
Terima kasih!
Kata-kata Mata-mata Fros memang bagus.
Berapa ramai kanak-kanak yang hilang?
Enam orang.
Malam tadi di daerah ini
langsung tiada apa-apa bunyi?
Tiada bunyi dan tiada sebarang jejak.
Entah bagaimana dia melakukannya.
Ia tiada kaitan dengan saya.
Tuan Du.
[Hakim Adil Dougu]
Pinjam mahkamah awak sekejap.
Tuan, silakan.
Tunggu sebentar.
Catatkan keadaan kanak-kanak,
tempat tinggal mereka
dan orang yang tinggal bersama mereka
yang diceritakan
- oleh mereka.
- Faham.
- Saya pergi ambil kertas dan pen,
- Mari pergi.
- mari pergi.
- Semua baliklah!
- Baliklah.
Baliklah, jangan berdiri di sini lagi.
Baliklah.
Mari pergi.
Balik.
Peliknya.
[Balai Majistret Daerah Dougu]
Malam tadi, semasa saya
memeriksa mayat di dalam bilik mayat,
saya tak mendengar
apa-apa bunyi yang luar biasa.
Ada sesiapa nampak boneka?
Saya sudah tanya.
Tak ada.
Orang ini
telah menculik enam orang kanak-kanak
sekali gus
tanpa disedari sesiapa,
dia pasti ada cara yang luar biasa.
Rasanya patut
mulakan siasatan dengan boneka itu.
Bukankah ada saksi yang mengatakan
bahawa dalam kes-kes kehilangan
sebelum ini,
ada orang yang melihat boneka itu
di tempat kejadian?
Malam tadi dia sengaja memancing saya
ke Hutan Angin Hitam.
Mata-mata Fros,
kami telah menemui
kubur kosong kanak-kanak itu.
Lagipun,
saya juga mendapati
bahawa benang sutera yang digunakan
untuk membunuh Pengurus Sun itu
bukan saja boleh digunakan
untuk mengawal boneka,
malah ramai orang dunia pendekar
juga sering menggunakannya
sebagai senjata tersembunyi,
Namanya Air Mata Labah-labah.
Walau dari sudut mana pun,
awaklah yang paling disyaki.
Namun malam tadi,
saya dan dia berada di Hutan Angin Hitam.
Kamu sentiasa bersama
semasa kanak-kanak itu hilang?
Betul.
Jadi, kamu sepatutnya tahu
kes ini tiada kaitan dengan saya.
Kita patut mulakan siasatan
dengan boneka itu.
Nasihat baik tak mahu dengar,
suka pula pilih jalan susah.
Apa lagi yang boleh saya katakan?
Dia mungkin ada rakan subahat lain.
Ketua jabatan mahu menyoal siasat dia,
saya akan membawa dia balik
ke Kota Tianhuang.
Agak berbahaya jika awak pergi
seorang diri.
Orang ini licik.
Tunggu kes ini selesai,
kita mengiringi dia bersama-sama.
Baiklah.
[Adil dan Jujur] [Rakyat Asas Negara]
Awak buat apa?
Ada yang tak kena dengan benda ini,
tak boleh ada pada awak.
Awak memang tak mengenang budi,
Mata-mata Halimunan.
Awak memang selamatkan saya,
tapi saya cuma jalankan tugas.
Senjata tajam seperti ini
tak boleh ada pada suspek.
Teruklah!
Ada masalah!
[Adil dan Jujur] [Rakyat Asas Negara]
Mayat Pengurus Sun hilang!
Apa maksud awak "hilang"?
Bilik mayat kosong,
timbunan cebisan mayat itu
semuanya hilang!
Malam tadi, saya memeriksa mayat
seorang diri
sehingga waktu Yin (jam 3-5 pagi).
Biasanya, seseorang mencuri mayat
kerana tak mahu
sesuatu ditemui daripada mayat itu.
Namun Mata-mata Fros,
hampir semua yang perlu kita periksa
sudah kita periksa.
Kenapa pula dia mencuri mayat itu
sekarang?
Bukankah ada pengawal
di depan pintu bilik mayat?
Ini...
Mengikut arahan tuan,
memang sentiasa ada orang yang berkawal.
Kalau begitu, bagaimana dia melakukannya
tanpa disedari sesiapa?
Bukankah ini sudah jelas?
Bukan dicuri atau dirampas,
tetapi dibawa pergi
secara terang-terangan.
Siapa yang boleh memasuki bilik mayat
tanpa menimbulkan syak wasangka
atau disedari sesiapa?
Hanya
koroner.
Di mana Wen Nansheng?
Panggil dia ke sini!
Tadi hamba nampak dia
membawa bungkusan
keluar dari balai majistret
dan menuju ke arah barat.
Mata-mata agung...
Awasi Suspek Li Si dengan ketat!
Baiklah!
Serahkan dia kepada saya,
kamu usah risau!
Pengawal!
Ya!
Bawa dia masuk ke dalam penjara.
Mana orangnya?
Ke mana dia pergi?
Abang Meng.
Cebisan mayat Pengurus Sun
ada bau Wangian Tulang Kering.
Wen Nansheng belum pergi jauh,
awak masih boleh hidu bau itu?
Sini.
[Restoran Hefeng]
Berhenti!